# P2HACKS2024 アピールシート 

### プロダクト名  
Callaco

### コンセプト  
- 二十歳になりお酒を飲み始めて、自分のアルコールのキャパがわからない人に向けて、フラッシュでお酒の飲み過ぎを防ぐアプリ。

### 対象ユーザ  
- 20歳以上のお酒を飲み始めた大学生(会社の飲み会は想定していない)

### 利用の流れ  
- お酒を飲む席に着いたら、まずアプリを立ち上げます。アプリ画面には、大学生が飲むお酒の代表4種類が並んでいるので、お酒を注文するたびにそのお酒のボタンを押します。すると、アプリ画面の中心にあるジョッキのメモリが溜まっていきます。メモリが満タンに達すると、お酒を飲み続けるか水を飲むかの選択画面が表示されます。水を飲むと、ジョッキのメモリが少し減ります。しかし、お酒を飲み続けメモリがいっぱいになってしまうと、ジョッキのお酒が溢れてしまいます。また、30分ごとにスマホのフラッシュが点滅し、水を飲むことを促されます。

### 推しポイント  
- 1,30分ごとにスマホのフラッシュで水を飲むことを促されます。
- 2,水を飲むかお酒を飲み続けるかの選択画面で、水を飲むボタンを押したくなるようなボタンデザインにしました。
- 3,ジョッキの13メモリにして、各お酒の上がるメモリをわかりやすくしました。

### スクリーンショット(任意)  

## 開発体制  

### 役割分担  
- プロジェクトリーダー,テックリーダー: 山崎壮馬
- サブリーダー: 細田彩香
- リードデザイナー: 藤江琴美
- エンジニア: 庄司一樹、永田來煉

### 開発における工夫した点 
- プロジェクトマネジメント面
    - 進捗共有
        - 毎日、進捗共有を行うことで、メンバーモチベーションを上げ、連携を強化した
        - また、毎日進捗を見やすいように１枚の画像で共有することによって、予定があって作業できない日があっても、一目で全体の作業がどこまで進んでいるのかわかるようにした
    - マインドマップの作成
        - コンセプト決めや、アプリ名作成などのアイデア出し時にマインドマップを必ず使用することで、様々な視点からテーマに関連するアイデアが浮かぶようにした
        - UIをどうすればよいかわからなくなった時に、参照することによって、UIを考えるヒントにした
    - 話し合いを重点的に行った
        - チーム全員が初めてのハッカソンだったこともあり、アイデア出しを時間が取れるギリギリまで行なった。
        - 話し合いでは、各々が最も重要視していることを話し合う事で、チームで最も重要視すること(チームの方向性)を決めた
    - discoprd の既読✅について(ワーキングアグリーメント)
        - discordのチャットに擬似的に既読機能を持たせることで、連絡事項を見逃さないように、そして読まれたことが伝わり円滑にコミュニケーションが行えるようにしました。
    
- 技術面
    - ブランチ名をissue/(issueNumber)- (ブランチ名)と決めることで、どのissueに対応しているかが分かるようにした
    - コミットのメッセージの規則を作ることで、メンバーが変更した内容を理解しやすくした(参照<a href= "https://github.com/p2hacks2024/pre- 17/wiki/%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A6%8F%E5%89%87/">命名規則<a>)






## 開発技術 

### 利用したプログラミング言語  
- Dart  

### 利用したフレームワーク・ライブラリ  
- Flutter


### その他開発に使用したツール・サービス
- Andoroid Studio
- Miro
- Canva
- Figma
